# newsql_nosql_library
整理12种数据库相关资料，mysql，mariaDB，Percona Server，MongoDB，Redis，RocksDB，TiDB，CouchDB，Cassandra，TokuDB，MemDB，Oceanbase

## 数据库种类

英文名              |中文名       |定义                                     |存储方式                   | ACID规则支持情况 | CAP原理支持情况
:------------------|:------------|:----------------------------------------|:-------------------------|:----------------|:------------
[Relational database](#nav_1)|关系型数据库  |采用了关系模型来组织数据的数据库            |表格                      |支持ACID规则|满足CP,但A不完美
[NoSQL](#nav_2)              |非关系型数据库|泛指非关系型的数据库,不保证关系数据的ACID特性|键值存储、列存储、文档存储等|不支持ACID规则|满足AP，但C不完美
[NewSQL](#nav_3)             |NewSQL       |NewSQL是对各种新的可扩展/高性能数据库的简称 |多种存储方式               |支持ACID规则|满足CAP

### ACID 规则
* 原子性（A）
一个事务的所有系列操作步骤被看成一个动作，所有的步骤要么全部完成，要么一个也不会完成。如果在事务过程中发生错误，则会回滚到事务开始前的状态，将要被改变的数据库记录不会被改变。
* 一致性（C）
一致性是指在事务开始之前和事务结束以后，数据库的完整性约束没有被破坏，即数据库事务不能破坏关系数据的完整性及业务逻辑上的一致性。
* 隔离性（I）
主要用于实现并发控制，隔离能够确保并发执行的事务按顺序一个接一个地执行。通过隔离，一个未完成事务不会影响另外一个未完成事务。
* 持久性（D）
一旦一个事务被提交，它应该持久保存，不会因为与其他操作冲突而取消这个事务。

### CAP原理：
* Consistency(一致性)： 数据一致更新，所有数据变动都是同步的
* Availability(可用性)： 好的响应性能
* Partition tolerance(分区耐受性)： 可靠性

举例来说在高可用的网站架构中，对于数据基础提出了以下的要求：
* 分区耐受性
保证数据可持久存储，在各种情况下都不会出现数据丢失的问题。为了实现数据的持久性，不但需要在写入的时候保证数据能够持久存储，还需要能够将数据备份一个或多个副本，存放在不同的物理设备上，防止某个存储设备发生故障时，数据不会丢失。
* 数据一致性
在数据有多份副本的情况下，如果网络、服务器、软件出现了故障，会导致部分副本写入失败。这就造成了多个副本之间的数据不一致，数据内容冲突。
* 数据可用性
多个副本分别存储于不同的物理设备的情况下，如果某个设备损坏，就需要从另一个数据存储设备上访问数据。如果这个过程不能很快完成，或者在完成的过程中需要停止终端用户访问数据，那么在切换存储设备的这段时间内，数据就是不可访问的。


<h2 id="nav_1">🎵 1. Relational database</h2>
